---
controller: imp019
ui_title: "Cadastro de DI/DSI"
route: /imp019
phase: 35
domain: imp
status: live
verified_at: 2026-06-19
reach:
  - "home → /imp019"                       # Cadastro de DI/DSI - Pesquisa
  - "→ Editar → /imp019#/cadastro/{...}"
endpoints:
  - { method: POST, path: /api/imp019/list, role: pesquisa, request: CnxListRequest }
filters:
  - { label: "Código", field: "(cód. DI)" }
  - { label: "Seq.", field: "(seq)" }
  - { label: "Processo", field: priCod }
  - { label: "Canal", field: "(canal: verde/amarelo/vermelho)" }
  - { label: "Data CI de/até", field: "(data conhecimento importação)" }
  - { label: "DI Válida para o Processo", field: "(di válida)", note: "SIM" }
  - { label: "ODF Entrada / Saída", field: "(ODF)" }
columns:
  - { label: "DI/DSI/DA/DIR", field: "(tipo declaração)" }
  - { label: "Processo", field: priCod }
  - { label: "Canal", field: "(canal)" }
  - { label: "Valor em Dólar (FOB)", field: "(FOB USD)" }
  - { label: "Data Registro", field: "(data registro)" }
  - { label: "Nº de Adições", field: "(nº adições)" }
  - { label: "Nº de Itens", field: "(nº itens)" }
  - { label: "Valor em Moeda Neg. (Frete)", field: "(frete moeda neg.)" }
links: { from: [imp052, imp021], to: [imp230, com017] }
related_ontology: [Di, AdicaoDi, RegimeAduaneiro]
---

## O que esta tela faz
**Cadastro de DI/DSI** (Declaração de Importação / Simplificada / DA / DIR) — a declaração aduaneira detalhada
com **adições** (cada adição = item tributável da DI), **canal** de parametrização (verde/amarelo/vermelho),
**FOB em dólar** e **frete em moeda negociada**. Complementa `imp052` (Registro da DI). Fonte direta do FOB/
frete que entram nos **encargos** (`com017`).

## Como chegar
`home → /imp019` → **Cadastro de DI/DSI - Pesquisa** → Editar.

## Layout visual (verificado)
- **Filtros:** Código · Seq. · Processo · Ref. Externa · **Canal** · Data CI de/até · DI Válida para o Processo
  (SIM) · ODF Entrada · ODF Saída.
- **Grid:** Código · Seq. · DI/DSI/DA/DIR · Tipo · Processo · Ref. Externa · Cliente · Nome do Cliente ·
  Via de Transporte · Canal · Data CI · **Valor em Dólar (FOB)** · Data Registro · **Nº de Adições** · Nº de
  Itens · DI Válida para o Processo · **Valor em Moeda Neg. (Frete)** · Valor em...

## Edição da DI — abas (verificado ao vivo, DI 26/0702075-0 BROWN-FORMAN)
Rota: `/imp019#/cadastro/{filCod}/{cdiCod}/{seq}`. **Abas:** **Capa** · **Adições** · **Itens** ·
**Despesas (impostos)** · **Planilha - IMP_026**.
- **Capa (seções):** `DECLARAÇÃO` (Código, Seq, Tipo=MESTRE, DI/DSI/DA/DIR/DUIMP) · `PROCESSO DE IMPORTAÇÃO`
  (Processo, Ref. Externa, Cliente) · `ORIGEM` (País=ESTADOS UNIDOS, Via de Transporte=AEREA, Bandeira) ·
  `RECINTO ALFANDEGADO` (Recinto=CLIA-MULTILOG, Setor, Situação Portonave) · `DOCUMENTO FEDERAL` (Consignatário/
  Responsável CNPJ) · `FISCAL` (Nome do Fiscal, Data Distribuição) · `PESO` (Líquido/Bruto) · **`CANAL`**
  (Descrição=VERDE, Data) · `CI` (Data, Número) · `FOB` (Valor em Dólar) · `DATAS` (Retificação, Saída do
  Armazém, Prev. Desembaraço).
- **Adições:** ⭐ `POST /api/imp019/impDiAdicao/list` + `GET .../impDiAdicao/{cdiCod}/{seq}/{adicaoSeq}`. Lista de
  adições à esquerda (Código, NCM); à direita **DADOS DA ADIÇÃO**: NCM + Seq + **Descrição NCM (TEC)** + **Regime
  Tributário** (ex.: RECOLHIMENTO INTEGRAL) · Tipo de Acordo Tarifário · ALADI · **Tipo de Valorização** (ex.:
  MÉTODO 6 - Art.7 do Acordo) · Moeda · Cobertura Cambial · Nº LI · Nº Drawback · Qtd. na UME · **Exportador** +
  **Fabricante** (pesCod+nome; ex.: BROWN-FORMAN / JACK DANIEL'S) · INCOTERM · NBM. Sub-seções de valor (CIF):
  **VALOR DA MERCADORIA** (Moeda Nac./Dólar) · **FRETE - VALOR** (Dólar/Moeda Neg./Moeda Nac.) · **PESO**
  (Líquido/Bruto) · **SEGURO - VALOR** (Dólar/Moeda Nac.). É a base de valoração aduaneira que gera os tributos.
- **Itens:** itens/produtos da DI.
- **Despesas (impostos):** ⭐ **TRIBUTOS pagos da DI** — `POST /api/imp019/impDiPlanilha/list`. Grid colunas:
  Tributo (código federal) · Descrição · Valor Bruto · Valor dos Juros · Valor da Multa · Valor Líquido ·
  Data Pagamento · Motivo. Tributos típicos (cód.): **86=IMPOSTO DE IMPORTAÇÃO** · **1038=IPI VINCULADO A
  IMPORTAÇÃO** · **5602=PIS/PASEP IMPORTAÇÃO** · **5629=COFINS IMPORTAÇÃO** · **7811=TAXA DE UTILIZAÇÃO DO
  SISCOMEX**. Seção `DADOS BANCÁRIOS` (Banco/Agência/Conta do recolhimento). Botões: Listagem · Gerar SP ·
  Aviso de Débito. **Valores reais (DI 26/0702075-0):** II 977,53 · IPI 1.249,61 · PIS 114,05 · COFINS 524,06 ·
  Siscomex 154,23 = **R$ 3.019,48** (banco ITAÚ ag.0641). Fonte dos tributos de nacionalização que alimentam `com017`.
- **Planilha - IMP_026:** visão planilha (controller `imp026`).

## Quirks
**Adições** da DI determinam os tributos por item. Canal = parametrização aduaneira (verde=desembaraço auto).
FOB/Frete daqui reaparecem nos encargos (com017, fase 40). 91 endpoints. Embute `imp026` (Planilha).
