---
controller: log009
ui_title: "Invoice"
route: /log009
phase: 20
domain: log
status: live
verified_at: 2026-06-17
reach:
  - "home → /log009"                       # Invoice - Pesquisa
  - "filtro Referência Externa / INCOTERMS → Pesquisar → Editar → /log009#/cadastro/{invCod}"
endpoints:
  - { method: POST, path: /api/log009/list, role: pesquisa, request: CnxListRequest }
  - { method: GET,  path: /api/log009/{invCod}, role: edicao, response: PrcInvoice }
  - { method: POST, path: /api/log009/fechamentoCambio/list, role: subtela-cambio, response: CnxListResponseImpContratoCambioInv }
filters:
  - { label: "Código", field: invCod }
  - { label: "Número", field: invEspNumero }
  - { label: "Cód. Exportador", field: invCodExportador }
  - { label: "Valor Invoice", field: invPreVlrtotal }
  - { label: "INCOTERMS", field: invVldTipoFrete, note: "CIF/FOB" }
  - { label: "Situação", field: invVldSituacaoDcto }
columns:
  - { label: "Número", field: invEspNumero }
  - { label: "Cód./Descrição Moeda da Invoice", field: "(moeda)" }
  - { label: "Cód. Exportador", field: invCodExportador }
  - { label: "País do Exportador", field: "(país)" }
links: { from: [com043], to: [imp021] }
related_ontology: [Invoice]
---

## O que esta tela faz
**Invoice** (fatura comercial do fornecedor exterior): mercadoria embarcada, valor, peso, volume, containers,
incoterm. Abastece o processo de importação (`imp021`) e compõe o FOB/CIF.

## Como chegar
`home → /log009` → **Invoice - Pesquisa**. Filtre (Referência Externa, INCOTERMS, Cód. Exportador) →
Pesquisar → Editar → `/log009#/cadastro/{invCod}`.

## Layout visual
- **Filtros:** Código · Número · Processo · Referência Externa · Ref. Cliente · Emissão de/até ·
  Cód. Exportador · Valor Invoice · INCOTERMS · Situação · Situação Processo (ABERTO).
- **Grid:** Código · Número · Processo · Ref. Externa · Ref. Cliente · Emissão · Cód./Descrição Moeda da
  Invoice · Cód. Exportador · Descrição Encomendante · País do Exportador.

## Schema (`PrcInvoice`) — campos-chave
`invEspNumero`, `invDtaEmissao`, `invCodExportador`/`invCodImportador`/`invCodConsignatario`,
`invPreVlrtotal`, `invVldTipoFrete` (incoterm), `invPrePesoBruto`/`Liquido`, `invQtdContainers`, `pedCod`.

## Edição da Invoice — abas (verificado ao vivo, Invoice 350 / proc 103 INOX-TECH)
Rota: `/log009#/cadastro/{invCod}`. Endpoints: `GET /api/log009/{invCod}` · `GET /api/grid/log009/PrcInvoiceDecreto`
· `GET /api/log009/importarSeries/enableButtom/{invCod}` · `permissoes/new` · `settings` · `menusec`.
**Abas:** **Invoice** · **Itens da Invoice** · **Câmbio - LOG_043**.
- **Invoice (seções):** `INVOICE` (Código, Número, Processo, Ref. Externa, Nº Proforma, Emissão, Recebimento,
  Remessa, **Situação**=ORIGINAL, PO, **Moeda da Invoice**, Data Recebimento Proforma, Data Limite p/ Embarque,
  **Classificador Tributário IBS/CBS** ⭐ reforma tributária + Descrição) · **`IMPORTADOR`** (Código, Descrição=
  COLUMBIA TRADING S/A, Endereço, País=BRASIL, UF=SC, Cidade=ITAJAÍ) · **`EXPORTADOR`** (Código, Descrição=FFPV
  GROUP/QINGDAO, País=CHINA, Cidade=SHANDONG) · **`ENCOMENDANTE/ADQUIRENTE`** (Código=191, INOX-TECH = cliente
  real) · `RECEBEDOR`.
- **Itens da Invoice:** ⭐ `POST /api/log009/prcInvoiceItens/list` + `GET /api/grid/log009/prcInvoiceItens` +
  `GET .../prcInvoiceItens/initialValues/{invCod}`. Grid **PRODUTOS**: Item · Cód. Exportador · Cód. Produto ·
  **Descrição Produto** · **NCM** · Seq. NCM · Unidade · Quantidade · Peso Bruto/Líquido · Vlr. Unitário ·
  Vlr. Total · **II% · IPI% · PIS% · COFINS%** (alíquotas por item, vindas da TEC `imp013`) · Número LI ·
  Necessita de LI. Botões de rodapé: **Vistos · Validação · Classificação NVE** (Nomenclatura de Valor Aduaneiro)
  · **Atualizar Tributos** · Mais Ações. Ex. real: FLANGE LAP JOINT NCM 73079100, II 12,60%/IPI 3,25%/PIS 2,10%/
  COFINS 9,65%. **Os itens da invoice (NCM+alíquotas) alimentam as Adições da DI** (`imp019`).
- **Câmbio - LOG_043:** ⭐ **CÂMBIO DA INVOICE** (sub-aba embutida — não dispara `/api/log043`; dados via `log009`).
  Seções: **`PAGAMENTO`** (Modalidade BACEN; ex.: 21=PAGAMENTO À VISTA TOTAL OU PREPONDERANTE - OUTROS) ·
  **`CÂMBIO`** (**Cobertura Cambial** ex.: ATÉ 180 DIAS · Motivo · Pagamento · PO Order · Ord. Date · L Câmbio) ·
  `OUTROS DADOS` · **`PARCELAS`** (grid Código/Modalidade/Doc.Gerado; ex.: 1 À VISTA) · **`CONTRATO`** (vínculo ao
  contrato de câmbio `imp059`). Define os termos de pagamento/cobertura cambial da invoice (base da var. cambial).

⭐ **Confirma o modelo CONTA E ORDEM:** Importador (de fato) = **Columbia Trading**; Encomendante/Adquirente =
**cliente real** (INOX-TECH). A NF de entrada (`com296`) sai em nome do encomendante.

## Sub-telas
`fechamentoCambio/list` → vínculo invoice↔contrato de câmbio (`ImpContratoCambioInv`, com `vlrVariacaoCambial`).
Aba **Câmbio-LOG_043** embute o controller `log043`.

## Quirks
160 paths. Tracking de navios em `webtrackingNavios/list`. Campo **IBS/CBS** já presente (reforma tributária 2026+).
